# 动词

---

- 动词是英语十种词类中最重要, 最复杂, 最难掌握的一种
- 三态一否 -> 时态 语态 情态 否定

## 一.谓语动词分类

1. 有实意
   - 及物动词(vt.)主谓宾
   - 发出的动作后**必须**有承受者, 需要带宾语, 可用于被动语态
   - 我**吃**苹果
   - They **like** you.
   - 不及物动词(vi.)主谓
   - 发出动作**无**承受者, 不接宾语, 不可用于被动语态, 如果想加. 则需要**介词+宾语**
   - 事情正在**改变**
   - Birds **fly**.
   - Birds fly **in the sky**.
2. 无实意
   - 系动词本身有一定的词义, 不能单独作谓语, 后面必须与表语连用做谓语(主系表)
   - xiaoming **is** a student.
   - be 动词(单独出现)
   - am/is/are 现在
   - am 第一人称, is 第三人称单数, are 主语复数时
   - she is, they are, I am
   - was/were 过去
   - was 是 am/is 的过去式, were 是 are 的过去式
   - 否定形式在 be 动词后加 not 即可
   - 变得 get become turn go grow
   - He become mad after that.
   - 感官动词
   - 表示 ... 起来
   - 没有被动形式的
   - look, fell, smell, sound...
   - This kind of cloth fells very soft
   - 持续/像/终止类
   - keep remain/seem appear/prove
   - I hope you'll keep fit.

## 二.情态动词

1. 概念
   - 情态动词本身有一定的词义, 但要与动词原形及其被动语态一起使用, 给谓语动词增添青苔色彩, 表示说话人堆有关行为或事物的态度或看法,
     认为其可能, 应该或必要等
   - 重点:
   - 情态动词+ **动词原形**
   - 情态动词的时态变化有限(现在时, 过去式)
   - 情态动词变否定/疑问
2. 表达情感, 观点或态度
   - I do my homework.
   - I should do my homework.
   - I need to do my homework.
   - I can do my homework.
   - I must do my homework.
   - may 表示许可, 可以做或可能发生的事情, 但可能性较小, might 时 may 的过去式
   - May I come in?
   - He went by air so that he might arrive earlier.
   - may/might well do sth. 有足够理由做...
   - may/might as well do sth. 不如做...
   - can 表示能, 行, 会, 可能, 可以
   - could 为 can 的过去式
   - It can't be the headmaster. He has gone to America.
   - Can you sing an English song?
   - Can you open door?
   - be able to 用在未来发生的事情中已经完成的事情中, 表能力时可以与 can 互换, 但更多的时候表示具体某一次成功地做成了某件事情
   - He will be able to/can learn swimming in a fer minutes, too.
   - must 表示必须, 一定会, 发生的可能性最大, must 强调主观性, 即自己认为有必要做, 必须做, **只能用于一般现在时**,
     mustn't 表示禁止, 不允许
   - I am afraid I must be going.
   - You mustn't go.
   - have to 表示不得不, 但强调客观性, 即外界环境逼迫你不得不做, 可以跟多的其他时间段发生的事情, 否定词 don't have
     to 表示不必,
     没必要
   - He didn't have to do homework.
   - You don't have to go.
   - I have to learn English even though I don't like it.
   - need 作情态动词表示需要, 必须
   - should 翻译成应该, 本应, 应当
   - 可表示劝告, 建议这时可以用 ought to 替换, 也可表示委婉陈述自己的意见.
   - You need open the door.
   - 实义动词 You need to open the door.
   - 否定形式 need to sth. - needn't do sth.
   - You should/ought to keep your promise.
   - I should take your advice.
   - shall 用于征求对方的意见, 表示决心
   - ought to 翻译为应该, 应当, 表示义务或责任, 可以表示建议或劝告.
   - Shall we begin our lesson?
   - When shall he be able to leave the hospital.
   - Such things ought not to be allowed.
   - You ought to/should see the new film.
3. 表推测
   - 肯定性推测: must
   - 否定性推测: can't
   - 可能性推测: may/might/can/should
   - That must be Lily's car.
   - That should be Lily's car.
   - That may be Lily.s car.
   - That can't be Lily's car.
4. 情态动词+have done
   - 对于过去发生事情的推测
   - He might have been hurt just now.
   - They must have been home last night beacuse the light in their house was on.
   - 固定含义
   - should have done 本该做但未做
   - needn't have done 本不需要做但做了
   - used to do 人们常常用 used to 来表示今昔对比, 某一动作已经成为过去的事实, 现在已经不在那样了, 这 一表达只有过去式的一种形式,
     可用于所有人称
   - Mary used to be short, but she is very tall now.
   - 否定形式
   - used not to do(书面)
   - didn't use to do(口语)
   - She didn't use to have long hair.
   - She used not to have long hair.
   - 一般疑问句
   - Did 主语 use to ... ?
   - Used 主语 to ... ?
   - Did you use to play the piano?
   - be/get used to + 名词/动名词 表示习惯于
   - be/get used to sth.
   - be/get used to doing sth.
   - 其中 used 是形容词, to 为介词, 所以其后接名词或动名词
   - I'm not quite used to the weather here.
   - Peter is getting used to going to school early.
   - be used to + 动词原型 被用来..
   - be used to do sth.
   - The knife is used to cut meat.
   - be used for + 名词/动名词 表示用于或被用来介词 for 说明用途
   - A stamp is used for sending letter.
