# 冠词

---

- 冠词是一种**虚词**, 在句子中一般不重读, 本身不能**独立**使用, 只能与名词放在一起(一般在名词之前), 帮助说明名词所指的人或事物
- 冠词分为**不定冠词**a/an 和**定冠词**the, 无冠词的情况称为零冠词

## 一.不定冠词

- a/an
- 不重数量相当一, **可数名词**首次提, 有时还可表每一个
- a 用于**辅音音素**开头的单词之前, an 用于**元音音素**开头的单词之前
- Rachel works in a bank.
- Can I ask a question?
- Do you want an apple or a banana?
- I'm going to buy a hat and an umbrella.

1. 表示泛指, 指某人或事物中的一个
    - Give me a ruler, please.
2. 表示人或事物的某一种类, 强调整体, 即以其中一个代表一类
    - A horse runs faster than an elephant.
    - Horsese runs faster than elephants.
3. 指某人或事物(不是指某一类), 但不具体说明何人或何物(一般译为一)
    - A girl is looking for you.
4. 表示数量, 有一的意思, 但数的概念没有 one 强烈(一般译为一)
    - I have a mouth, a nose and two eyes.
5. 表示单位, 相当于每的意思
    - He gose to the Book city four times a(=every) mouth.
6. 用在固定搭配中
    - a lot of, a little of, a few, a bit
7. 用于序数词之前, 表示数量或虚数的增加
    - Soon I saw a second plane.
    - This is the second time than I've read the book.
8. 用于表示非常, 很等意义的 most 前
    - This is a most interesting story.
9. 用于物质名词之前, 使之转化为具体名词, 表示 一种, 一杯之量 等
    - A coffee, please.
    - I'd like a tea, plane
10. 用于抽象名词之前, 使之具体化, 表示与该词相关的具体的人或事
    - He was a success in business.
    - It's a pleasure to talk with you.
11. 用于指人的人的专有名词前, 指某人, 某人的作品或艺术品, ...似(式)的人等
    - A Mr. Smith wants to see you.
    - He bought a complete Lu Xun.
12. 用于某些由动词转化来或具有动作意味的名词前, 表示一次, 一番(通常与 have, take, make, give 等动词连用)
    - Let's go out for a walk.
    - Do you care for a smoke.
13. 有的不可数名词或本来带有定冠词 the 的名词, 由于受定语的修饰, 其前可用不定冠词, 表示某种状态, 此时的不定冠词含有类似
    a kind of 的意思
    - have breakfast
    - have a quick breakfast
    - the world
    - a world like ours
14. 有些不可数名词, 即使受形容词修饰也不能用不定冠词
    - news, advice(忠告), luck, fortune(运气)
    - work, fun, weather, homework
    - housework, information, furniture(家具)

## 二.定冠词

- the 表特指
- I bought a jacket and a shirt.
- The jacket was cheap, but the shirt was expensive.

1. 用以特指某(些)人或某(些)事物
    - This is the house where Lu Xun once lived.
2. 用于指谈话双方都明确所指的人或事物
    - Open the door, please.
3. 用来复述上文提过的人或事物(第一次提到用 a/an), 之后再提到用 the
    - Once there lived a lion in the forest. Every day the lion asked small animals to look for food for him.
4. 用在序数词和形容词最高级之前
    - He is always the first to come and the last to leave.
5. 表示地球, 宇宙等独一无二(专有名词)的事物
    - the sun, the moon, the earth, the sky, the world
6. 指由普通名词构成的专有名词
    - the West Lake, the Great Wall, the United States
7. 用于表示地点, 方位, 具体的时间或某天的一部分
    - in the east, in the front
8. 在海洋, 江河, 湖泊, 山脉, 海峡, 海湾等地理名词前
    - the Pacific Ocean, the Yellow river
9. 在姓氏复数前, 表示一家人
    - The Bakers came to see me yesterday.
10. 和某些形容词连用, 使形容词名词化, 代表一类人或物
    - the pool = poor people, the rich, the sick, the wounded
11. 用在阶级, 政党的名词前
    - the working class
    - the Chinese Commiunist Party.
12. 在 the more, the more 比较级的句式中
    - The more you drink, the more you will like it.
13. 用于西洋乐器前(民族乐器前不加)
    - play the piano, play the violin
14. 某些固定的表达
    - in the morning/afternoon/evening

## 三.零冠词

- 下列情况应免冠, 代词限定名词前;
- 专有名词不可数, 学科球类三餐饭;
- 复数名词表泛指, 两节星期月份前;
- 颜色语种和国名, 称呼习语及头衔.

1. 名词前已有作定语的 this, that, some, any, my 等限定词
2. 专有名词和不可数名词前
3. 表示学科的名词前
    - maths, Chinese, physics
4. 球类活动的名词前及三餐总称前
5. 复数名词表示泛指(一类人或事)前
6. 节日, 季节, 星期, 月份前
7. 表示颜色, 语种和国家的全称名词
    - It's red/yellow
    - speak English/Japanese
    - We live in Chain, They come from America.
8. 在称呼或表示头衔的名词前
9. 某些习惯短语中
    - in bed, go to school

---

- 词组
    - on the earth 在地球上 - on earth 究竟
    - lose heart 灰心 - lose one's heart 爱上某人
    - in place of 代替 - in the place 在... 的地方
    - 在作表语的可数名词前加不定冠词, 表示许多中的一个; 不加定冠词说明那个名词在一定范围内只能有一个
    - My uncle is a high school principal.
    - 表示许多学校校长中的一个
    - My uncle is principal of the First Middle School.
    - 表示在这个范围内只有一个校长
    - 在专有名词前加冠词表示其本身的彻底变化或与原来大不相同
    - Chicago is an industrial city.
    - The Chicago of the 1920's was a horrible place.
