# 数词

---

- 数词(Numeral), 简称(num), 是指表示数目多少或顺序多少的词
- 数词分为 `基数词` 和 `序数词`

## 一.序数词

- 序数词的缩写为数词加序数词的最后两个字母
- 序数词常与定冠词 the 连用

- 一二三, 特殊记, 词尾字母 tdd;
- 八去 t, 九去 e, f 来把 ve 替;
- 整十变 y 为 ie, 词尾加上 th;
- 若是遇到几十几, 只变个位就可以.

1. 一二三
   - first, second, third
2. 一般基数词后加 th
   - four - fourth, six - sixth
   - 特殊
   - 八去 t, 九去 e
   - eight - eighth, nine - ninth
   - ve 变 f
   - twelve - twelfth
   - 整十变 y 为 ie
   - thirty - thirtieth
3. 表示几十几, 用几十的基数词+连字符+个位序数词
   - thirty-one - third-first
   - fifty-two - fifty-second

---

- 在句中可以作主语, 宾语, 定语和表语
- The second is what I need.
- He likes the second.
- We are to carry out the second plan.
- She is the second in our class.

---

## 二.基数词

|       中文       |         英文         |
| :--------------: | :------------------: |
|       100        |     one hundred      |
|      1, 000      |     one thousand     |
|     10, 000      |     ten thousand     |
|     100, 000     | one hundred thousand |
|   1, 000, 000    |     one million      |
|   10, 000, 000   |     ten million      |
|  100, 000, 000   | one hundred million  |
| 1, 000, 000, 000 |     one billion      |

1. 读法, 从后往前数, 三位一个
   - 45, 632, 798
   - forty-five million, six hundred and thirty-two thousand, seven hundred and ninety-eight
2. 表示确切数字时, 像 hundred, thousand, million 等, 仅用该词是不加 s
   - 但表示成千上万时则要加
   - There are hundred of people in the hall.
   - Three hundred and twenty people are there
3. 人的不确定岁数或年代, 用几十的复数形式
   - He became a professor in his thirties.
   - It was in the 1990s.
4. dozen(12 个), score(20 个)等词时同样表示精确数字时用不用复数, 但表示概述时用复数
   - two dozen bottles of beer.
   - soures of students
5. 年月日
   - 年用基数词, 日用序数词
   - 1949 年 10 月 1 日 - Oct.1 1949 - Oct (the) first, nineteen fourty-nine
6. 表示分数, 百分数
   - 用数词表示分数时, 分子用基数词, 分母用序数词, 如果分子大于 1, 分母要用复数
   - 分子基, 分母序, 分子大于 1, 分母加 s
   - 1/2 - one-second
   - 3/4 - four-fourths
   - 2/5 - two-fiftys
   - 百分数由基数词(或小数)和百分号(%)组成, 百分号(%)读作 percent
   - 百分之六十 - 60% - sixty percent
7. 加减乘除
   - plus(加), minus(减), times(乘), divided(除)
   - 读小数时, 数字只用基数词
   - 3.4 - three point four
   - 0.2 - zero point two
8. 倍数表示法
   - 主语+谓语+倍数(或分数)+as+adj.+as...
   - I have three times as many books as you (do).
   - My books are three times as many as yours.
   - 主语+谓语+倍数(或分数)+ the size(amount, length...) of...
   - The earth is 49 times the size of the moon.
   - The size of the earth is 49 times that of the moon.
   - 主语+谓语+倍数(或分数)+adj.(adv.)比较级+than...
   - The grain output is 8 percent higher this year than that of last year.
   - 用 by+倍数, 表示增加多少倍
   - The production of grain has been increased by four times this year.
9. 时间的表达
   - 整点
   - 9.00 - 9 o'clock
   - A: B
   - B past A
   - half past nine
   - A, B
   - 9, 15
   - (60 - B) to A + 1, B>30
   - ten to eight
   - quarter 15 分钟
   - half 一半(30 分钟)
   - three quarter 45 分钟
10. 年龄表达

- 数词+名词, 用连字符连接作定语
- He is four-year-old boy.
- He is four years old.
